Обяснението за подводния камък е следното:

Проблемът:
При подадения като входни данни масив int[] arr = { 7, 1, 6, 2, 4 }; се забелязва, че най-големият елемент е на 0-ва позиция, а най-малкият на 1-ва.
При първата итерация на големия цикъл се намират min и max за текущата итерация, съответно 7 и 1.
съответно взима се най-малкото и се слага най-отпред, разменяйки числата 1 и 7 и масивът изглежда така [1, 7, 6, 2, 4].
Проблемът идва от там, че при размяна на числата мин и мах индексите (индексите на най-голямото и най-малкото число) остават същите.
По този начин, излиза че числото 1 е с индекса на най-голямо число, а 7 е с индекса на най-малко.

Решението:
Решението на проблема би било следното: да се провери дали максималния индекс не е равен на позицията на която току що е било сложено минималното число.
Ако това е така трябва на максималния индекс да се присвои минималния индекс. 
По този начин се обновява максималния индекс и програмата може да продълни нормалното си изпълнение.